## 20240301

工作上的事情
1. 接下来的专利怎么搞
2. 尽快把攒在我手上的需要评审的内容设计好
3. 批量TC使用no wait是否可行，但是这个SQL需要和退款的RP分开！！
4. 接下来PTNTRX、PTNMCH扩库的方案，做好影响分析：上下游、数仓、准实时、自己各个系统


接下来继续对Portal 进行开发，结合实际开发过程中遇到的问题，大量针对性的查阅资料、看源码、自己动手实验
工作中更多的场景、技术点，自己分别在Portal中进行设计和实现
1. 现在自己对网络部分写了一个大框架了，可以全面参考其他的网络部分是怎么实现的了
2. 对于Raft有太多细节还是不够清楚，需要想想以什么样的形式切入！


关于Portal-Game，有几个思路
1. 现实中很多人从过去的经历找到灵感解决现在面临的问题
2. 很多人都有这样的设想，如果我现在的经历和经验，如果回到过去，我将咔咔乱杀
3. 以上的心境以什么形式体现在游戏中？
4. 《去月球》有点类似的玩法，也是通过穿越回去来设计游戏的
5. 我要怎么设计，在哪个时间点场景放置什么悬念、机关，用哪些场景获取的“钥匙”来解密……
6. 另外这个形式以一个什么样的故事串联起来？


AI是接下来的方向
1. 在工作中先随大流和大多数人一样，先表面化的使用，调调API
2. 结合自己的场景实现一些功能
3. 关于底层的原理平时大概多去沟通，开始了解一下
4. 今年可以开始结合自己计算机、图形学、人工智能的经验，尝试开始学习数学
5. 先学习最常规的高数、线性代数、概率论、集合论，把自己欠的知识尽快补齐




## 20240229

接下来对于Portal的开发
1. 参考redis、Kafka等实现网络库封装、协议解析、协议分发
2. 尝试实现基础的raft协议
3. 开始做游戏的设计，框架的搭建
4. 参考muduo对于网络部分的封装

业务知识学习等这个利用工作时间去做，去通过招行的系统，通过在公司查资料

数学再稍微等等！



## 20240227

怎么把现代社会重要的资金流理清楚
1. 一笔支付背后的资金流，会计账务
2. 公司IPO，个人购买股票，交易所、中登、央行在其中的作用
3. 政府发行债券的资金流
4. 我使用邮政往我的资金账户里面充钱，资金流是什么样的？
5. 股票为什么有涨跌，盈亏的钱去哪里了？
6. 贷款背后的金融逻辑？

在工作期间主动收集金融信息，帮助学习



以NP=P问题、计算机图形学、编译原理、可计算理论、金融学中的数学、人工智能中的数学切入去构建数学知识体系
1. 线性代数
2. 图论
3. 集合论




## 20240226

我还是觉得用照片、图片作为媒介穿越的玩法、形式很好
在这个基础上扩展剧情
怎么填充地图、关卡、剧情、玩法？
怎么结合视错觉、超现实、

1. 怎么体现和《传送门》的区别
2. 空间的转移好体现，但是时间的变化怎么体现？


图片是否可以顺利来回穿越，背后是否是基于图的连通性的知识？


需要哪些模型、需要什么样的穿越效果、需要什么动作……
可以进行大概的设计，然后实现一个Demo进行验证


以这个游戏作为目标
去学习线性代数、微积分、图形学、计算机、文学创作、等


先看大量游戏视频、玩游戏
思考我的游戏流程，以这个游戏为主线规划各方面的学习和实践！
梳理需要的资源等等




找一下我之前关于这个策划的灵性文字，整理出来！
今年的目标是大量玩游戏，熟悉游戏套路、思考游戏策划！

利用传送门机制，实现随机跨场景的解密游戏
场景1完成了什么任务之后可以穿越到场景2
场景1看得到场景3的入口，但是进不去，需要去场景2里面去完成一个任务获取一个什么道具？
如此想我应该设计哪些场景、哪些钥锁？
杂志、照片等这些作为穿越的门，可以实现时间、空间的穿越

有没有现成的传送门资产？
我设计一个什么样的故事背景？
能不能结合我的人生遗憾？比如我现在想穿越回初中、高中做什么事情，等等这些是否可以体现在游戏中？

在这个过程中去查找技术资料、学习策划方法

拆解游戏需要哪些功能
1. 传送门技术
2. 我们的整体场景风格希望是什么样的？
3. 没有复杂的动作，就是简单的行走、跳跃，主要是解谜！动作本身太花时间了，而且也没有经验

拆解游戏需要哪些策划
0. 整个游戏就是我个人的一场梦！
   怎么把这个故事讲圆？尝试去写一个故事！
   最近多看电影、多玩游戏、多出去玩、多思考自己的人生，一个一个想一下我的游戏场景
   《大话西游》《红辣椒》《盗梦空间》
1. 初始空白场景，有一个桌子，上面有一个相框，可以通过这个相框传送，让玩家熟悉传送的逻辑
   有点像《冒牌天神》里面的那个白的场景，像梦一样！
2. 第一个场景是什么样的？各个场景之间怎么互相传送
3. 穿越是3D的方式，还是2D的方式，3D会更有视觉冲击，但是具体怎么做？
3. 初步想的场景（要有哪些场景才会更有趣？并且是可实现的，不是很难开发的！）
   梦境开始：
   破出租屋：这里面适合做什么解谜？
   学校：考试解题进行解谜，解谜后得到什么？
   田野：抓到野兔？放风筝？
     以3D的形式很难表现呀！
     田野里面以什么作为介质穿越到其他的场景？
   最终回到现实：梦醒，原来是自己在工位上看着电脑出神了
     这个说起来简单，设计到的模型、场景很多的
     怎么以传送的形式回来？
     这样会不会太残酷
4. 怎么实现场景1->场景2->场景3，再回到场景1，类似这种错综复杂的传送路径
   怎么结合剧情能够把这个圆的起来，最好是有类似《时空幻境》最后结局那种令人恍然大悟的效果！


可以参考的游戏（所有这些游戏，自己要去大量的玩！）：
COCOON 这种3D 模式怎么参考？它的渲染、交互值得参考！
锈湖也是这样的模式，它的故事很好，故事是亮点，解谜也很有趣，但是解密的内容有点不贴合故事


我们的目的是什么（以这个游戏为抓手去推动我感兴趣领域的学习）
1. 赚钱，以后可以有精力学数学
2. 学习故事创作，以后可以尝试写东西
3. 这个游戏做出来之后就算不成功，也能保证是有意义的，可以有助于我们做后续的游戏！
4. 